EXPRESSION OF SUBTLE ELEMENTS
L’ASPETTO SOTTILE DEGLI ELEMENTI
For Sahaja Yogis now it’s very easy to find out if something is real or unreal,
Per i sahaja yogi, ormai, è molto facile distinguere il reale dall’irreale,
it is truth or untruth, it is love or hatred.
la verità dalla falsità, l’amore dall’odio.
Only through vibrations you can know.
Potete capirlo soltanto attraverso le vibrazioni.
But going beyond that, I’m saying,
Ma sto dicendo che andando al di là di questo,
beyond that one has to know what are these vibrations,
oltre questo si deve capire cosa sono le vibrazioni
and what are they made of.
e di cosa sono costituite.
What is the subtly - subtle force which is behind those vibrations?
Qual è la forza sottile dietro queste vibrazioni?
We call it is Paramchaitanya; all right, Paramchaitanya, so what?
Noi lo chiamiamo Paramchaitanya. Va bene, il Paramchaitanya: e allora?
What happens to you when you get Paramchaitanya
Occorre comprendere ciò che vi accade quando si ottiene il Paramchaitanya,
So, when you get your awakening, when the Kundalini reaches Sahastrara
Dunque, quando ottenete il risveglio, quando la Kundalini raggiunge il Sahastrara
and opens out your fontanel bone area, you become one with the divine Power;
e dischiude l’area della fontanella, diventate tutt’uno con l’Energia divina;
then this divine Power Itself starts flowing through you.
allora questa Energia divina stessa inizia a fluire attraverso di voi.
A connection is established.
Si stabilisce una connessione.
Now when She starts flowing through you, the Shakti,
Ora, quando questa Shakti (energia) inizia a scorrere attraverso di voi,
this starts flowing through you, then what happens?
inizia a fluire in voi, cosa accade?
The subtle part we should understand. The subtle part is like this,
Dovremmo comprenderne l’aspetto sottile. L’aspetto sottile è questo:
that these five elements we are made of, these vibrations gradually start breaking
queste vibrazioni iniziano gradualmente a penetrare
into the subtler form of which they are made.
nella forma più sottile dei cinque elementi di cui noi siamo costituiti.
So the first thing such a person has is the breaks, you see,
La prima cosa che si ha è questa penetrazione, sapete,
as it is said that “Word is God.”
come si dice: “Il Verbo è Dio”.
It’s said also in the Bible, “The Word is God.” Now what is this Word?
È detto anche nella Bibbia: “Il Verbo è Dio”. Ora, cos’è questo Verbo?
Word is a silent, you can say,
Il Verbo è un comandamento silenzioso, diciamo,
silent commandment, we can call it like that.
silenzioso, possiamo definirlo così.
But from that Word comes, according to Indian philosophy,
Ma da quel Verbo, secondo la filosofia indiana,
is another thing that we call as bindu.
deriva un’altra cosa che chiamiamo bindu.
Or we can say Word becomes naad, is a sound,
O, per meglio dire, il Verbo diviene naad - ossia suono -
and then it becomes the bindu: means one - what you call it, Bindu -
e poi diventa bindu, che significa - come si dice (in inglese, ndt) bindu? -
is a, one small dot, you can say. And then from this dot, you see,
un piccolo punto, si può dire. E poi, vedete, da questo punto
all these five elements start coming one after another.
iniziano a scaturire tutti i cinque elementi, uno dopo l’altro.
The first element that comes out is light –
Il primo elemento che scaturisce è la luce -
tej – light, is the first element that comes out,
tej - la luce è l’elemento che emana per primo.
so the essence of the first element is light.
Quindi, l’essenza del primo elemento è la luce.
We call it tej, tejas. Is written of course in Sanskrit,
Noi la chiamiamo tej, tejas: questa è la scrittura sanscrita, ovviamente,
but we should understand that how the light pervades Sahaja Yoga
ma dovremmo comprendere come la luce pervada Sahaja Yoga
so much, and you see the light all around, everywhere.
con grande intensità, e voi vedete la luce tutto intorno, ovunque.
So the first element which is light, and you can say in English,
Il primo elemento è dunque la luce e in inglese si può dire
the light’s subtle thing is, we can say, enlightenment, you can say;
che l’aspetto sottile della luce sia l’illuminazione, diciamo.
but “enlightenment” has another meaning, so we can say it’s tej, tej.
Però ‘illuminazione’ ha un altro significato,
For example, a person who gets Realization has a face
Ad esempio, il volto di una persona che riceve la realizzazione
which is very radiant, so we can say the “radiance.”
è estremamente radioso. Possiamo dunque chiamarla radiosità.
The radiance is the subtlety of the light.
La radiosità è l’aspetto sottile della luce.
So this radiance starts showing on your face.
Pertanto questo splendore inizia a mostrarsi sul vostro volto,
Radiance start expressing itself,
la radiosità comincia a manifestarsi;
and with that radiance people get impressed, and they start thinking
e la gente ne rimane colpita e comincia a pensare
something special about this personality which has radiance.
che ci sia qualcosa di speciale in chi possiede questa luminosità.
Now you have seen My photographs also wherever they are,
Ormai avete visto molte volte come, anche nelle mie fotografie,
many-a-times you find lots of light around.
ovunque siano state scattate, si veda moltissima luce tutto intorno.
That is nothing but the light in Me is giving radiance,
Non è altro che la luce in me che emana luminosità,
because the light becomes subtler.
poiché la luce diviene più sottile.
When the light becomes subtler in Me – light, light is one of the elements –
Quando la luce in me diventa più sottile – la luce,
when it becomes subtler then it gives radiance,
quando diviene più sottile, dona luminosità.
and so this is the subtle growth within you that takes place.
E quindi, questo è (indice della) crescita sottile che avviene in voi:
Your faces also start shining. They too have radiance
i vostri volti iniziano a risplendere. Anch’essi emanano splendore
and they too have a kind of a different complexion, I would say.
ed anch’essi hanno una sorta di carnagione diversa, direi.
This radiance is to be understood, is the subtle of the light
Va capito che questa luminosità è l’aspetto sottile della luce
of which we are made – light, in the gross manner.
di cui siamo costituiti, ossia la luce di tipo materiale.
Then after this, from the light, comes the second thing
Poi, dopo la luce, viene il secondo elemento,
which we call as vayu in Sanskrit, meaning the air.
che in sanscrito chiamiamo vayu, cioè l’aria.
So the air that we have, which is gross air, what is the subtle of air
Ebbene, l’aspetto sottile dell’aria che abbiamo nel suo aspetto materiale,
is this cool breeze that you get.
è questa brezza fresca che ricevete.
The cool breeze is the subtle of that air.
La brezza fresca è l’aspetto sottile dell’aria.
So the subtle of what you understand as cool breeze
Quindi, l’aspetto sottile di ciò che conoscete come brezza fresca
is what we call vibrations, the subtle of that is air,
è ciò che chiamiamo vibrazioni; è l’aspetto sottile di quell’aria
which is a part and parcel of our making. So this cool breeze
che è parte integrante della nostra costituzione. La brezza fresca, dunque,
is the second thing that you start getting subtler and subtler.
è la seconda cosa che cominciate a ricevere in modo sempre più sottile.
When your growth take place, all these subtle things start expressing themselves.
Quando avviene la vostra crescita, tutti questi
It’s not only that you get vibrations but you get the cool breeze,
Non solo ricevete le vibrazioni, ma ricevete (anche) la brezza fresca,
and that is the subtle of air that has built you up.
che è l’aspetto sottile dell’aria che vi costituisce.
Then comes the water. We are also made of water.
Poi è la volta dell’acqua. Noi siamo costituiti anche di acqua.
What is the subtle of water is –
Qual è l’aspetto sottile dell’acqua? È…
sometimes English language, you know, becomes little short of expressions, but they call it,
Sapete, l’inglese talvolta è un po’ povero di espressioni; ma si dice…
I mean, which makes the skin, hard skin soft. The skin becomes soft.
insomma, che ammorbidisca la pelle ruvida. La pelle diventa morbida.
This is another sign of a realized soul,
Questa è un’altra caratteristica di un’anima realizzata.
that his – there’s some cream they use, there, isn’t it, to soften the face.
La gente usa creme per ammorbidire il viso, non è così?
This is the minimum of minimum I would say, but then a person
Direi che questo è proprio il minimo; ma poi, una persona
who is a realized soul becomes a very soft person, very delicate.
che sia un’anima realizzata, diventa molto dolce, molto delicata.
When he talks to somebody, in his voice there is warmth, or I should say
Quando parla con qualcuno, nella sua voce c’è calore o, direi,
there is  “jise kehte hein apne yahan pani, Hindi mein kehte hein pani hona”:
c’è “jise kehte hein apne yahan pani, Hindi mein kehte hein pani hona”,
the, to have that flow, watery flow and the coolness of the water.
qualcosa di analogo all’effetto prodotto dallo scorrere dell’acqua
So that is the another subtle thing that should be expressed
Questo è dunque l’altro aspetto sottile che dovrebbe esprimersi
in your behavior, on your skin, on your dealings with others,
nel vostro comportamento, sulla vostra pelle, nei vostri rapporti con gli altri:
that you should be like the water which is mobile, which is cooling, which is soothing, which is cleansing.
dovreste cioè essere come l’acqua, che scorre, rinfresca, calma, purifica.
So this also becomes a part and parcel of your being,
Anche questo diventa parte integrante del vostro essere,
once you become a realized soul.
una volta diventati anime realizzate.
With this water you have also another thing, it as agni: means the fire.
Oltre all’acqua avete anche un altro elemento
So you also have fire, but is a very silent fire.
Avete dunque anche il fuoco, ma è un fuoco molto silenzioso.
It doesn’t burn anybody, but it burns all the wrong things within you.
Esso non brucia nessuno, ma brucia tutte le cose sbagliate in voi.
Whatever wrong things you have it burns, and it burns the wrong things in other people also.
Brucia tutto ciò che c’è di sbagliato in voi ed anche negli altri.
For example, a person comes with a great anger towards you;
Ad esempio, (se) qualcuno vi viene incontro pieno di collera,
what happens, that this anger becomes cooled down with the fire that is there.
ciò che accade è che questa collera viene fatta sbollire da questo fuoco che esiste.
Moreover a realized soul cannot get burnt, fire cannot burn.
Inoltre, un’anima realizzata non può bruciarsi, il fuoco non può bruciarla.
The burning cannot come, to him. It’s very important to understand.
Non può esserne bruciata. È una cosa molto importante da capire.
Also if you are doing something wrong it may burn you,
Se fate qualcosa di sbagliato può anche bruciarvi;
but if you are a good Sahaja Yogi and, I should say, a perfect Sahaja Yogi,
ma se siete buoni sahaja yogi e, direi, perfetti sahaja yogi,
fire will never burn you. We have an example of Sitaji,
il fuoco non vi brucerà mai. Abbiamo l’esempio di Sitaji
that She went into the fire pariksha, nothing burnt Her.
che dovette affrontare il pariksha del fuoco, ma non ne fu toccata.
So this is what one has to understand, that once you get to the subtleties of the fire,
Si deve dunque comprendere che, quando pervenite agli aspetti sottili del fuoco,
so the fire and the water, both of them become sort of divine.
del fuoco e dell’acqua, entrambi acquisiscono qualità divine.
For example, the water which you touch, water you drink,
Ad esempio, l’acqua che toccate, che bevete,
whatever you put your hand in the water, the water becomes vibrated - means what?
qualsiasi acqua nella quale immergete le mani,
The subtlety of the water comes in it,
In quell’acqua affiora la propria qualità sottile
the coolness, curing power also comes in that water.
e inoltre subentra in essa la capacità di rinfrescare e curare.
So when it becomes subtler all these powers start showing,
Dunque, quando diventa più sottile, tutti questi poteri iniziano a manifestarsi
which you can see for yourself. You don’t have to experiment.
e potete rendervene conto da soli. Non dovete fare esperimenti.
Then the lastly is the Mother Earth. Is most important, is Mother Earth.
Poi, l’ultimo elemento è la Madre Terra. La Madre Terra è estremamente importante.
There’s a photograph you might see which was taken in Russia in My dacha
C’è una fotografia che potreste guardare, scattata nella mia dacia in Russia,
where the Kundalini is in the Mother Earth, they have shown clearly.
dove è chiaramente visibile la Kundalini nella Madre Terra.
It’s there, and it is the Mother Earth which shows (it).
C’è, ed è la Madre Terra a farla vedere.
For example, I have seen flowers, if you keep them in My room,
Ho visto ad esempio che, se tenete i fiori nella mia camera,
they blossom. They can become very big like that;
essi sbocciano, possono raggiungere dimensioni davvero notevoli.
never people have seen such big flowers, sometimes they say.
A volte mi dicono di non aver mai visto fiori così grandi.
I’m doing nothing, I’m just sitting down, and what happens to the flowers?
Io non faccio nulla, sono solo lì seduta; cos’è dunque che accade ai fiori?
You see now there this principle of the Mother Earth works,
Ora, vedete, ciò che agisce lì è il principio di Madre Terra,
the subtle Mother Earth is works: it’s a mother,
è il principio sottile di Madre Terra ad agire. Lei è una madre
and that gives you all the nourishment and makes you grow healthy,
e vi fornisce tutto il nutrimento, vi fa crescere sani.
and this is how this subtlety works, of the Mother Earth.
Ed è così che agisce questo aspetto sottile della Madre Terra.
Mother Earth is the one who is a giver of birth
Madre Terra è colei che dà vita
to all these flowers and all these trees and all that,
a tutti questi fiori, a tutti questi alberi e tutto il resto,
but it also plays a big part in us.
ma svolge un ruolo fondamentale anche in noi.
It’s not only the Mother Earth that exists without our connection.
Non è che Madre Terra esista semplicemente, senza alcuna connessione con noi.
And we do not respect the Mother Earth. We have polluted it,
Noi, però, non rispettiamo la Madre Terra. L’abbiamo inquinata,
we have done all kinds of things; we have removed the trees
abbiamo fatto di tutto, abbiamo abbattuto gli alberi
and we have made a mess out of her, but she is our Mother,
e l’abbiamo devastata; lei però è nostra Madre,
and so many subtle things of this Mother Earth come into us.
e moltissimi aspetti sottili di questa Madre Terra subentrano in noi.
One of them is gravity. A person becomes very attractive,
Uno di questi è la gravità.
not in the physical sense but in the spiritual sense.
non nel senso fisico, ma in quello spirituale.
Such a person attracts others. They feel attracted,
Una persona così attrae gli altri. Essi si sentono attratti
and they feel that something specially is about this person, you see.
e avvertono in lei qualcosa di speciale, sapete.
This is one of the quality of the Mother Earth. If she had not kept us
Questa è una delle qualità della Madre Terra. Se lei non ci avesse
attracted we would have fallen off with her movement.
attratti a sé, saremmo stati sbalzati via dal suo movimento.
And also other qualities of the Mother Earth also start manifesting within us,
Inoltre, altre qualità della Madre Terra iniziano a manifestarsi in noi
and we become very, I should say extremely tolerant, patient person,
e diventiamo molto, molto tolleranti e pazienti, direi,
tolerant and patient, extremely tolerant and patient.
tolleranti e pazienti. Estremamente tolleranti e pazienti.
But if you are not tolerant, if you are hot-tempered and all that,
Ma se non siete tolleranti, se siete irascibili e così via,
that Mother Earth principle has not expressed itself.
il principio di Madre Terra non si è espresso.
Look at the Mother Earth, how much she tolerates our nonsense;
Osservate Madre Terra, quanto tollera le nostre insensatezze;
how many wrong things we do against her, but still she tolerates.
quante cose sbagliate commettiamo contro di lei, eppure lei tollera.
Only after Realization you are connected with reality,
Soltanto dopo la realizzazione siete connessi con la realtà
and you can get the understanding of all these subtleties
e potete acquisire la comprensione di tutti questi aspetti sottili
working through you. Why I’m telling you this,
che agiscono attraverso di voi. Il motivo per cui vi sto dicendo questo
because I want you to know and recognize yourself,
è che voglio che conosciate e riconosciate voi stessi,
to understand what you are, what you have got.
che comprendiate ciò che siete, ciò che avete ottenuto.
Once you recognize yourself and understand yourself, you can do a lot.
Quando riconoscerete e comprenderete voi stessi, potrete fare molto.
I am here to give you Self Realization, and the understanding
Io sono qui per darvi la realizzazione del Sé e la capacità di comprendere
that whatever you have got you must accept as a challenge.
che tutto ciò che avete ottenuto dovete accettarlo come una sfida.
Take it up as a challenge, and you will be amazed
Prendetela come una sfida e sarete sorpresi
how you will be helped and how you will get the results.
di come verrete aiutati e come otterrete i risultati.
“Sahaj” doesn’t mean only that you get spontaneous Realization,
“Sahaj” non significa soltanto ottenere la realizzazione spontanea;
it also means you get spontaneity, the whole nature gets spontaneity.
significa anche che voi acquistate spontaneità,
All those subtle things that I have told you, they all get spontaneous and they work it out.
Tutte queste qualità sottili di cui vi ho parlato, diventano spontanee e agiscono.
If you take to introspection, you’ll be surprised to see, yes, you have these powers,
Se fate introspezione, sarete sorpresi di vedere che, sì, avete questi poteri
and you can do wonders. So I bless you all.
e potete operare meraviglie. Perciò vi benedico tutti.
Please develop those subtle things within you.
Per favore, sviluppate questi aspetti sottili in voi.
They are already there; you don’t have to do anything, only understand and locate.
Esistono già, voi non dovete fare nulla, soltanto comprenderli e individuarli.
Thank you very much.
Molte grazie.